Vamos imaginar os três interruptores como sendo 1, 2 e 3 e vamos chamar as salas de A, B e C:

1° Cenário(O único que seria fácil identificar)

1° ida na sala A:
1(ligado), 2(desligado), 3(desligado)
    Se A estiver acesa, sabemos que o interruptor 1 ascende a lâmpada de A:
2° ida vamos na sala B:
1(ligado), 2(ligado), 3(desligado)
    Se B estiver acesa  o interruptor 2 controla a lâmpada de B e o 3 controla a sala C.
    Se B estiver apagada o interruptor 3 controla a lâmpada de B e o 2 controla a sala C.

2° Cenário

1° ida na sala A:
1(ligado), 2(desligado), 3(desligado)
    Se A estiver apagado, então A pode ser controlado pelos interruptores 2 e 3, e B ou C podem ser controlados por 1
2° ida:
    Não importa qual seria a configuração de interruptores, com apenas duas viagens, sempre seria possível não ter certeza qual
    interruptor liga qual lâmpada.
    Exemplo 1:
        1(desligado), 2(ligado), 3(desligado)
        Se for na B podemos ter:
            se B apagada, logo o interruptor 1 e 3 poderiam controlar a lâmpada da sala B (Impossível).
            Se B acesa logo, o 2 controla B, 3 controla A e 1 controla C.(Possível)

    Exemplo 2:
            1(ligado), 2(desligado), 3(ligado)
            Se for na B podemos ter:
                se B apagada, logo o interruptor 2 controla a lâmpada da sala B, 3 controla a A e o 1 controla a C.(Possível)
                Se B acesa logo, o 1 ou 3 controlam B, 2 ou 3 controlam A e 1 ou 3 controlam C o que não pode ser determinado(Impossível)
UMA SOLUÇÃO USANDO OUTRA LÓGICA SERIA:
Como apenas ligar e visitar a sala não garante total certeza em todos os casos, podemos pensar em algo como
ter uma outra "variável" que pudesse auxiliar a memórizar qual já passamos.

Vamos pensar no cenário como mencionamos acima, onde temos o interruptor 1, 2 e 3 e as salas A, B e C:
poderia ligar o interruptor 2 e deixar por um tempo suficiente para "esquentar a lâmpada, por exemplo, e
em seguida eu poderia desligar e ligar o interruptor 1, e o 3 deixar desligado. 
1° visita: iria na sala A:
    Se a lâmpada da sala A estivesse acesa:
        Interruptor 1 controla a lâmpada da sala A
    Se a lâmpada da sala A estivesse apagada:
        E se estivesse fria: Interruptor 3 controla a lâmpada da sala A.
        E se estivesse quente: Interruptor 2 controla a lâmpada da sala A.
2° Visita: iria na sala B
    Como já sei o interruptor que controla a lâmpada da sala A, me resta dois interruptores para as sala B e C.
    Deixaria um interruptor ligado e outro desligado:
        Se a lâmpada da sala B estivesse acesa, o interruptor que estivesse ativo seria o interruptor de B
        Se a lãmpada da sala B estivesse apagada, o interruptor seria o que estivesse desligado.
        
Assim saberia os 3 interruptores das 3 salas.